Repository: tkoyama010/scientific-python-lectures-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/packages.po
Languages: ja

source: Consider regularized linear models, such as *Ridge Regression*, which uses l2 regularization, and *Lasso Regression*, which uses l1 regularization. Choosing their regularization parameter is important.
ja: *リッジ回帰* のような正則化線形モデルを考えてみましょう、これはl2正則化を使用しています、また、l1正則化を使用する *ラッソ回帰* があります。 正則化パラメータの選択は重要です。

source: Let us set these parameters on the Diabetes dataset, a simple regression problem. The diabetes data consists of 10 physiological variables (age, sex, weight, blood pressure) measure on 442 patients, and an indication of disease progression after one year::
ja: 単純な回帰問題である糖尿病データセットにこれらのパラメータを設定してみましょう。 糖尿病データは、442人の患者を対象に測定された10の生理学的変数（年齢、性別、体重、血圧）と、1年後の疾患進行の指標から構成されます::

source: With the default hyper-parameters: we compute the cross-validation score::
ja: デフォルトのハイパーパラメータで、交差検証のスコアを計算します::

source: Basic Hyperparameter Optimization
ja: 基本的なハイパーパラメータ最適化

source: We compute the cross-validation score as a function of alpha, the strength of the regularization for :class:`~sklearn.linear_model.Lasso` and :class:`~sklearn.linear_model.Ridge`. We choose 20 values of alpha between 0.0001 and 1::
ja: alphaの関数としてクロスバリデーションのスコアを計算します、 :class:`~sklearn.linear_model.Lasso` と :class:`~sklearn.linear_model.Ridge` の正則化の強さ。0.0001から1の間で20のalpha値を選びます::

source: Question
ja: 質問

source: Can we trust our results to be actually useful?
ja: 結果が本当に役に立つと信じていいのでしょうか？

source: Automatically Performing Grid Search
ja: 自動的にグリッド検索を行う

source: :class:`sklearn.grid_search.GridSearchCV` is constructed with an estimator, as well as a dictionary of parameter values to be searched. We can find the optimal parameters this way::
ja: :class:`sklearn.grid_search.GridSearchCV` は、推定器と検索するパラメータ値の辞書で構成されます。 最適なパラメータは次のようにして求めることができます::

source: Built-in Hyperparameter Search
ja: 内蔵ハイパーパラメータ探索

source: For some models within scikit-learn, cross-validation can be performed more efficiently on large datasets. In this case, a cross-validated version of the particular model is included. The cross-validated versions of :class:`~sklearn.linear_model.Ridge` and :class:`~sklearn.linear_model.Lasso` are :class:`~sklearn.linear_model.RidgeCV` and :class:`~sklearn.linear_model.LassoCV`, respectively. Parameter search on these estimators can be performed as follows::
ja: scikit-learnのいくつかのモデルでは、交差検証は大規模なデータセットでより効率的に実行できます。 この場合、特定のモデルの交差検証バージョンが含まれます。 :class:`~sklearn.linear_model.Ridge` と :class:`~sklearn.linear_model.Lasso` の交差検証バージョンはそれぞれ :class:`~sklearn.linear_model.RidgeCV` と :class:`~sklearn.linear_model.LassoCV` です。これらの推定量に対するパラメータ探索は以下のように行うことができます::

source: We see that the results match those returned by GridSearchCV
ja: GridSearchCV が返す結果と一致することがわかります。

source: Nested cross-validation
ja: ネストされた交差検証

source: How do we measure the performance of these estimators? We have used data to set the hyperparameters, so we need to test on actually new data. We can do this by running :func:`~sklearn.model_selection.cross_val_score` on our CV objects. Here there are 2 cross-validation loops going on, this is called *'nested cross validation'*::
ja: これらの推定量の性能はどのように測定するのでしょうか？ ハイパーパラメータを設定するためにデータを使用したので、実際に新しいデータでテストする必要があります。これは、CVオブジェクトに :func:`~sklearn.model_selection.cross_val_score` を実行することで可能になります。ここでは2つの交差検証ループが行われています、 これは *'入れ子交差検証'* と呼ばれます::

source: Note that these results do not match the best results of our curves above, and :class:`~sklearn.linear_model.LassoCV` seems to under-perform :class:`~sklearn.linear_model.RidgeCV`. The reason is that setting the hyper-parameter is harder for Lasso, thus the estimation error on this hyper-parameter is larger.
ja: これらの結果は、上記のカーブの最良の結果とは一致しないことに注意してください、 また、 :class:`~sklearn.linear_model.LassoCV` は :class:`~sklearn.linear_model.RidgeCV` を下回っているようです。その理由は、ハイパーパラメータの設定がLassoの方が難しいため、このハイパーパラメータの推定誤差が大きくなるからです。

source: Unsupervised Learning: Dimensionality Reduction and Visualization
ja: 教師なし学習: 次元削減と可視化

source: Unsupervised learning is applied on X without y: data without labels. A typical use case is to find hidden structure in the data.
ja: 教師なし学習は、yのないX: つまりラベルのないデータに適用されます。 典型的な使用例は、データの隠れた構造を見つけることです。

source: Dimensionality Reduction: PCA
ja: 次元削減: PCA

source: Dimensionality reduction derives a set of new artificial features smaller than the original feature set. Here we'll use `Principal Component Analysis (PCA) <https://en.wikipedia.org/wiki/Principal_component_analysis>`__, a dimensionality reduction that strives to retain most of the variance of the original data. We'll use :class:`sklearn.decomposition.PCA` on the iris dataset::
ja: 次元削減は、元の特徴セットよりも小さい新しい人工的な特徴セットを導き出します。ここでは `Principal Component Analysis (PCA) <https://en.wikipedia.org/wiki/Principal_component_analysis>`__ とします、 元のデータの分散の大部分を保持しようとする次元削減です。アヤメの花データセットに :class:`sklearn.decomposition.PCA` を使います::

source: :class:`~sklearn.decomposition.PCA` computes linear combinations of the original features using a truncated Singular Value Decomposition of the matrix X, to project the data onto a base of the top singular vectors.
ja: :class:`~sklearn.decomposition.PCA` は、行列Xの切断特異値分解を用いて、元の特徴の線形結合を計算します、 それを使用して、データを上位特異ベクトルの底辺に投影します。

source: Once fitted, :class:`~sklearn.decomposition.PCA` exposes the singular vectors in the ``components_`` attribute::
ja: :class:`~sklearn.decomposition.PCA` がフィッティングされると、 ``components_`` 属性の特異ベクトルが表示されます::

source: Other attributes are available as well::
ja: その他の属性も利用可能です::

source: Let us project the iris dataset along those first two dimensions:::
ja: アヤメの花データセットを最初の2次元に沿って投影してみましょう:::

source: :class:`~sklearn.decomposition.PCA` ``normalizes`` and ``whitens`` the data, which means that the data is now centered on both components with unit variance::
ja: :class:`~sklearn.decomposition.PCA` ``normalizes`` と ``whitens`` は、データが単位分散で両成分を中心とすることを意味します::

source: Furthermore, the samples components do no longer carry any linear correlation::
ja: さらに、サンプル成分はもはや線形相関を持ちません::

source: With a number of retained components 2 or 3, PCA is useful to visualize the dataset::
ja: 保持される成分の数が2または3である場合、PCAはデータセットを視覚化するのに有効です::

source: Note that this projection was determined *without* any information about the labels (represented by the colors): this is the sense in which the learning is **unsupervised**. Nevertheless, we see that the projection gives us insight into the distribution of the different flowers in parameter space: notably, *iris setosa* is much more distinct than the other two species.
ja: なお、この投影は、(色で表される)ラベルに関するいかなる情報も *持たず* に決定されました: これは、学習が **教師なし** であるという意味です。 とはいえ、投影によって、パラメータ空間におけるさまざまな花の分布を知ることができます: 特に、 *iris setosa* は他の2種よりもはるかにはっきりしています。

source: Visualization with a non-linear embedding: tSNE
ja: 非線形埋め込みによる可視化: tSNE

source: For visualization, more complex embeddings can be useful (for statistical analysis, they are harder to control). :class:`sklearn.manifold.TSNE` is such a powerful manifold learning method. We apply it to the *digits* dataset, as the digits are vectors of dimension 8*8 = 64. Embedding them in 2D enables visualization::
ja: 視覚化には、より複雑な埋め込みが有効です (統計分析では、コントロールが難しくなります)。 :class:`sklearn.manifold.TSNE` はそのような強力な多様体学習法です。 数字は 8*8=64 次元のベクトルなので、これを *数字* データセットに適用します。 2Dに埋め込むことで視覚化が可能になります::

source: As :class:`~sklearn.manifold.TSNE` cannot be applied to new data, we need to use its `fit_transform` method.
ja: :class:`~sklearn.manifold.TSNE` は新しいデータには適用できないので、 `fit_transform` メソッドを使う必要があります。

source: :class:`sklearn.manifold.TSNE` separates quite well the different classes of digits even though it had no access to the class information.
ja: :class:`sklearn.manifold.TSNE` は、クラス情報にアクセスできなかったにもかかわらず、数字の異なるクラスを非常にうまく分離しました。

source: Exercise: Other dimension reduction of digits
ja: 練習: 数字の異次元化

source: :mod:`sklearn.manifold` has many other non-linear embeddings. Try them out on the digits dataset. Could you judge their quality without knowing the labels ``y``? ::
ja: :mod:`sklearn.manifold` には他にも多くの非線形埋め込みがあります。 digitsデータセットで試してみてください。 ``y`` というラベルを知らなくても、その品質を判断できるでしょうか？ ::

source: Parameter selection, Validation, and Testing
ja: パラメータの選択、検証、テスト

source: Hyperparameters, Over-fitting, and Under-fitting
ja: ハイパーパラメータ、オーバーフィット、アンダーフィット

source: This section is adapted from `Andrew Ng's excellent Coursera course <https://www.coursera.org/course/ml>`__
ja: このセクションは `Andrew Ng's excellent Coursera course <https://www.coursera.org/course/ml>`__ からの抜粋です

source: The issues associated with validation and cross-validation are some of the most important aspects of the practice of machine learning. Selecting the optimal model for your data is vital, and is a piece of the problem that is not often appreciated by machine learning practitioners.
ja: バリデーションとクロスバリデーションに関連する問題は機械学習の実践における最も重要な側面のいくつかです。データに最適なモデルを選択することが重要です、 これは、機械学習の専門家にはあまり理解されていない問題の一部です。

source: The central question is: **If our estimator is underperforming, how should we move forward?**
ja: 中心的な問題は: **エスティメーターのパフォーマンスが低い場合、どのように前進すべきでしょうか？**

source: Use simpler or more complicated model?
ja: よりシンプルなモデルを使うか、より複雑なモデルを使うか？

source: Add more features to each observed data point?
ja: 観測された各データポイントにさらに特徴を加えるのか？

source: Add more training samples?
ja: トレーニングサンプルを増やす？

source: The answer is often counter-intuitive. In particular, **Sometimes using a more complicated model will give worse results.** Also, **Sometimes adding training data will not improve your results.** The ability to determine what steps will improve your model is what separates the successful machine learning practitioners from the unsuccessful.
ja: その答えはしばしば直感に反します。 特に、 **より複雑なモデルを使うと、結果が悪くなることがあります。** また、 **トレーニングデータを追加しても結果が改善しないこともあります。** どのようなステップを踏めばモデルが改善されるかを判断する能力が、機械学習の成功者と失敗者を分けるのです。

source: Bias-variance trade-off: illustration on a simple regression problem
ja: バイアスと分散のトレードオフ: 単純回帰問題のイラスト

source: Python code and Jupyter notebook for this section are found :ref:`here <sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_variance_linear_regr.py>`
ja: このセクションのPythonコードとJupyterノートブックは :ref:`ここ<sphx_glr_packages_scikit-learn_auto_examples_plot_variance_linear_regr.py>` にあります。

source: Let us start with a simple 1D regression problem. This will help us to easily visualize the data and the model, and the results generalize easily to higher-dimensional datasets. We'll explore a simple **linear regression** problem, with :mod:`sklearn.linear_model`.
ja: 簡単な1次元回帰問題から始めましょう。これにより、データとモデルを簡単に視覚化することができ、結果は高次元のデータセットにも簡単に一般化できます。 単純な **線形回帰** 問題を :mod:`sklearn.linear_model` で探ってみます。

source: As we can see, the estimator displays much less variance. However it systematically under-estimates the coefficient. It displays a biased behavior.
ja: 見てわかるように、この推定量では分散がかなり小さくなっています。 しかし、系統的に係数を過小評価します。 これは偏った振る舞いを示します。

source: This is a typical example of **bias/variance tradeof**: non-regularized estimator are not biased, but they can display a lot of variance. Highly-regularized models have little variance, but high bias. This bias is not necessarily a bad thing: what matters is choosing the tradeoff between bias and variance that leads to the best prediction performance. For a specific dataset there is a sweet spot corresponding to the highest complexity that the data can support, depending on the amount of noise and of observations available.
ja: これは、 **バイアスとばらつきのトレードオフ** の典型的な例です: 非正規化推定量は偏っていませんが、多くの分散を示すことがあります。 高正則化モデルは分散は少ないですがバイアスは大きいです。 このバイアスは必ずしも悪いことではありません: 重要なのは、最良の予測性能をもたらすバイアスと分散のトレードオフを選択することです。 特定のデータセットには、そのデータがサポートできる最高の複雑さに対応するスイートスポットがあります、そしてそれは利用可能なノイズと観測の量に依存します。

source: Visualizing the Bias/Variance Tradeoff
ja: バイアスとバリアンスのトレードオフの可視化

source: On a given data, let us fit a simple polynomial regression model with varying degrees:
ja: 与えられたデータについて、次数の異なる単純な多項回帰モデルを当てはめてみましょう:

source: Polynomial regression with scikit-learn
ja: scikit-learnによる多項式回帰

source: Validation Curves
ja: 検証曲線

source: Let us create a dataset like in the example above::
ja: 上の例のようなデータセットを作ってみましょう::

source: Central to quantify bias and variance of a model is to apply it on *test data*, sampled from the same distribution as the train, but that will capture independent noise::
ja: モデルのバイアスと分散を定量化する中心的な方法は、 *test data* に適用することです、列車と同じ分布からサンプリングされますが、独立したノイズを捕捉します::

source: **Validation curve** A validation curve consists in varying a model parameter that controls its complexity (here the degree of the polynomial) and measures both error of the model on training data, and on test data (*eg* with cross-validation). The model parameter is then adjusted so that the test error is minimized:
ja: **検証曲線** 検証曲線は、複雑さを制御するモデルのパラメータを変化させることで構成されます (ここでは多項式の次数) そして、訓練データ、およびテストデータ (*例* クロスバリデーション) に対するモデルの誤差を測定します. 次に、テスト誤差が最小になるようにモデルパラメータを調整します:

source: We use :func:`sklearn.model_selection.validation_curve` to compute train and test error, and plot it::
ja: :func:`sklearn.model_selection.validation_curve` を使って訓練誤差とテスト誤差を計算し、それをプロットします::

source: This figure shows why validation is important. On the left side of the plot, we have very low-degree polynomial, which under-fit the data. This leads to a low explained variance for both the training set and the validation set. On the far right side of the plot, we have a very high degree polynomial, which over-fits the data. This can be seen in the fact that the training explained variance is very high, while on the validation set, it is low. Choosing ``d`` around 4 or 5 gets us the best tradeoff.
ja: この図は、なぜ検証が重要なのかを示しています。プロットの左側には、非常に次数の低い多項式があり、データにフィットしていません。このため、訓練セットと検証セットの両方で、説明される分散が低くなります。 プロットの右端には、非常に次数の高い多項式があり、データにオーバーフィットしています。これは、トレーニングの説明済み分散が非常に高いのに対して、検証セットでは低いことからもわかります。 ``d`` の4、5番あたりを選べば、最高のトレードオフが得られます。

source: Learning Curves
ja: 学習曲線

source: A learning curve shows the training and validation score as a function of the number of training points. Note that when we train on a subset of the training data, the training score is computed using this subset, not the full training set. This curve gives a quantitative view into how beneficial it will be to add training samples.
ja: 学習曲線は、訓練点と検証点の数の関数として訓練点と検証点のスコアを示します。訓練データのサブセットで訓練する場合、訓練スコアは完全な訓練セットではなく、このサブセットを使用して計算されることに注意してください。この曲線は、学習サンプルを追加することがどれだけ有益かを定量的に示しています。

source: **Questions:**
ja: **質問:**

source: As the number of training samples are increased, what do you expect to see for the training score? For the validation score?
ja: 学習サンプルの数を増やすと、学習スコアはどうなりますか？ 検証スコアは？

source: Would you expect the training score to be higher or lower than the validation score? Would you ever expect this to change?
ja: 学習のスコアが検証のスコアより高くなると予想しますか、低くなると予想しますか？これが変わると思いますか？

source: :mod:`scikit-learn` provides :func:`sklearn.model_selection.learning_curve`::
ja: :mod:`scikit-learn` は :func:`sklearn.model_selection.learning_curve` を提供します::

source: For a ``degree=1`` model
ja: ``degree=1`` モデルの場合

source: Note that the validation score *generally increases* with a growing training set, while the training score *generally decreases* with a growing training set. As the training size increases, they will converge to a single value.
ja: 検証スコアは訓練セットが大きくなるにつれて *一般的に増加* し、訓練スコアは訓練セットが大きくなるにつれて *一般的に減少* することに注意してください。訓練サイズが大きくなるにつれて、それらは単一の値に収束します。

source: From the above discussion, we know that ``d = 1`` is a high-bias estimator which under-fits the data. This is indicated by the fact that both the training and validation scores are low. When confronted with this type of learning curve, we can expect that adding more training data will not help: both lines converge to a relatively low score.
ja: 以上の議論から、 ``d = 1`` はデータにフィットしない高バイアス推定量であることがわかります。これは、トレーニングスコアと検証スコアの両方が低いという事実が示しています。 このような学習曲線に直面したとき、トレーニングデータを増やしても、何の役にも立たないことが予想されます: どちらの線も比較的低いスコアに収束します。

source: **When the learning curves have converged to a low score, we have a high bias model.**
ja: **学習曲線が低いスコアに収束したとき、バイアスの高いモデルとなります。**

source: A high-bias model can be improved by:
ja: 高バイアスモデルは、次のようにして改善できます:

source: Using a more sophisticated model (i.e. in this case, increase ``d``)
ja: より洗練されたモデルの使用 (つまり、この場合は ``d`` を増やします)

source: Gather more features for each sample.
ja: 各サンプルについて、より多くの特徴を集めます。

source: Decrease regularization in a regularized model.
ja: 正則化モデルの正則化を減らします。

source: Increasing the number of samples, however, does not improve a high-bias model.
ja: しかし、サンプル数を増やしても、高バイアスモデルは改善されません。

source: Now let's look at a high-variance (i.e. over-fit) model:
ja: 次に、高バリアンス (つまりオーバーフィット) モデルを見てみましょう:

source: For a ``degree=15`` model
ja: ``degree=15`` モデルの場合

source: Here we show the learning curve for ``d = 15``. From the above discussion, we know that ``d = 15`` is a **high-variance** estimator which **over-fits** the data. This is indicated by the fact that the training score is much higher than the validation score. As we add more samples to this training set, the training score will continue to decrease, while the cross-validation error will continue to increase, until they meet in the middle.
ja: ここでは、 ``d = 15`` の学習曲線を示します。 上記の議論から、``d = 15`` はデータに **オーバーフィット** する **高分散** 推定器であることがわかります。 これは、トレーニングスコアが検証スコアよりもはるかに高いという事実が示しています。 このトレーニングセットにさらにサンプルを追加すると、トレーニングスコアは減少し続け、クロスバリデーション誤差は増加し続け、両者が中間で出会うまで続きます。

source: **Learning curves that have not yet converged with the full training set indicate a high-variance, over-fit model.**
ja: **全トレーニングセットでまだ収束していない学習曲線は、高バリアンスでオーバーフィットのモデルを示しています。**

source: A high-variance model can be improved by:
ja: 高バリアンスモデルは、次のようにして改善できます:

source: Gathering more training samples.
ja: より多くのトレーニングサンプルを集めます。

source: Using a less-sophisticated model (i.e. in this case, make ``d`` smaller)
ja: あまり洗練されていないモデルの使用 (つまり、この場合は ``d`` を小さくします)

source: Increasing regularization.
ja: 正則化を進めます。

source: In particular, gathering more features for each sample will not help the results.
ja: 特に、各サンプルについてより多くの特徴を集めても、結果の役には立ちません。

source: Summary on model selection
ja: モデル選択に関するまとめ

source: We’ve seen above that an under-performing algorithm can be due to two possible situations: high bias (under-fitting) and high variance (over-fitting). In order to evaluate our algorithm, we set aside a portion of our training data for cross-validation. Using the technique of learning curves, we can train on progressively larger subsets of the data, evaluating the training error and cross-validation error to determine whether our algorithm has high variance or high bias. But what do we do with this information?
ja: アルゴリズムが十分に機能していない原因として、次の2つが考えられることは前述したとおりです: 高いバイアス(アンダーフィット) と高い分散 (オーバーフィット)です。 我々のアルゴリズムを評価するために、トレーニングデータの一部をクロスバリデーション用に確保しました。 学習曲線のテクニックを使えば、データの部分集合を徐々に大きくして訓練し、訓練誤差と交差検証誤差を評価して、アルゴリズムが高分散か高バイアスかを判断することができます。 しかし、この情報をどうするのでしょうか？

source: High Bias
ja: 高いバイアス

source: If a model shows high **bias**, the following actions might help:
ja: モデルが高い **バイアス** を示した場合、以下の対処が役立つかもしれません:

source: **Add more features**. In our example of predicting home prices, it may be helpful to make use of information such as the neighborhood the house is in, the year the house was built, the size of the lot, etc. Adding these features to the training and test sets can improve a high-bias estimator
ja: **より多くの機能を追加します** 。住宅価格を予測する例で言えば、その家がある地域、 家が建てられた年、土地の広さなどなどの情報を活用することが役に立つかもしれません。これらの特徴をトレーニングセットとテストセットに加えることで、高バイアス推定量を改善することができます。

source: **Use a more sophisticated model**. Adding complexity to the model can help improve on bias. For a polynomial fit, this can be accomplished by increasing the degree d. Each learning technique has its own methods of adding complexity.
ja: **より洗練されたモデルを使います** 。 モデルに複雑さを加えることで、バイアスを改善することができます。 多項式フィットの場合、次数dを大きくすることで達成できます。 それぞれの学習技術には、複雑さを加える独自の方法があります。

source: **Use fewer samples**. Though this will not improve the classification, a high-bias algorithm can attain nearly the same error with a smaller training sample. For algorithms which are computationally expensive, reducing the training sample size can lead to very large improvements in speed.
ja: **サンプル数を減らします** 。 これは分類を改善するものではありませんが、ハイバイアスアルゴリズムは、より少ない訓練サンプルでほぼ同じ誤差を達成することができます。 計算コストの高いアルゴリズムでは、学習サンプルサイズを小さくすることで、スピードが非常に大きく向上することがあります。

source: **Decrease regularization**. Regularization is a technique used to impose simplicity in some machine learning models, by adding a penalty term that depends on the characteristics of the parameters. If a model has high bias, decreasing the effect of regularization can lead to better results.
ja: **正則化を減らします** 。正則化は、パラメータの特性に依存するペナルティ項を追加することによって、いくつかの機械学習モデルに単純さを課すために使用されるテクニックです。 モデルのバイアスが大きい場合は、正則化の効果を小さくすることで、より良い結果を得ることができます。

source: High Variance
ja: 高分散

source: If a model shows **high variance**, the following actions might help:
ja: モデルが高い **分散** を示した場合、以下の対処が役立つかもしれません:

source: **Use fewer features**. Using a feature selection technique may be useful, and decrease the over-fitting of the estimator.
ja: **少ない機能を使います**。 特徴選択テクニックを使うことは有効で、推定値のオーバーフィッティングを減らすことができます。

source: **Use a simpler model**. Model complexity and over-fitting go hand-in-hand.
ja: **よりシンプルなモデルを使います** 。モデルの複雑さとオーバーフィッティングは密接に関係しています。

source: **Use more training samples**. Adding training samples can reduce the effect of over-fitting, and lead to improvements in a high variance estimator.
ja: **より多くのトレーニングサンプルを使用します** 。 学習サンプルを追加することで、オーバーフィッティングの影響を軽減し、高分散推定量の改善につながります。

source: **Increase Regularization**. Regularization is designed to prevent over-fitting. In a high-variance model, increasing regularization can lead to better results.
ja: **レギュラー化します** 。正則化はオーバーフィッティングを防ぐために設計されています。 高分散モデルでは、正則化を進めるとより良い結果が得られます。

source: These choices become very important in real-world situations. For example, due to limited telescope time, astronomers must seek a balance between observing a large number of objects, and observing a large number of features for each object. Determining which is more important for a particular learning task can inform the observing strategy that the astronomer employs.
ja: このような選択は、実社会では非常に重要になります。 例えば、望遠鏡の使用時間が限られているため、天文学者は多数の天体を観測することと、各天体について多数の特徴を観測することのバランスを追求しなければなりません。特定の学習課題にとってどちらが重要かを判断することで、天文学者が採用する観測戦略に反映させることができます。

source: A last word of caution: separate validation and test set
ja: 最後に一言: 検証セットとテストセットの分離

source: Using validation schemes to determine hyper-parameters means that we are fitting the hyper-parameters to the particular validation set. In the same way that parameters can be over-fit to the training set, hyperparameters can be over-fit to the validation set. Because of this, the validation error tends to under-predict the classification error of new data.
ja: ハイパーパラメータを決定するために検証スキームを使用することは、特定の検証セットにハイパーパラメータをフィットさせることを意味します。パラメータが訓練セットにオーバーフィットすることがあるのと同じように、ハイパーパラメータも検証セットにオーバーフィットすることがあります。このため、検証誤差は新しいデータの分類誤差を過小予測する傾向があります。

source: For this reason, it is recommended to split the data into three sets:
ja: このため、データを3つのセットに分けることが推奨されます:

source: The **training set**, used to train the model (usually ~60% of the data)
ja: モデルの学習に使用される **学習セット** (通常 ~60％のデータ)

source: The **validation set**, used to validate the model (usually ~20% of the data)
ja: モデルの検証に使用される **検証セット** (通常 ~20％のデータ)

source: The **test set**, used to evaluate the expected error of the validated model (usually ~20% of the data)
ja: 検証済みモデルの期待誤差を評価するための **テストセット** (通常 ~20％のデータ)

source: Many machine learning practitioners do not separate test set and validation set. But if your goal is to gauge the error of a model on unknown data, using an independent test set is vital.
ja: 多くの機械学習の専門家は、テストセットと検証セットを分けていません。 しかし、未知のデータに対するモデルの誤差を測定することが目的であれば、独立したテストセットの使用は不可欠です。

source: The `documentation of scikit-learn <https://scikit-learn.org>`__ is very complete and didactic.
ja: `documentation of scikit-learn <https://scikit-learn.org>`__ は非常に完成度が高く、教訓的です。

source: Full code for the figures
ja: 画像の全コード

source: Code examples for the statistics chapter.
ja: 統計の章のコード例。

source: Solutions to this chapter's exercises
ja: この章の練習問題の解答
